¡Hola, amigos!
Bienvenidos a un nuevo curso sobre
Atributos de Inyección de Dependencia.
¿Qué son los Atributos de
Inyección de Dependencia?
Bueno, aquí tienes una pequeña lección de historia: Hace
mucho tiempo, en una versión de Symfony muy, muy lejana,
los servicios (que son objetos que funcionan) tenían
que configurarse en archivos YAML o XML independientes.
Los chicos guays lo llamaban
"cablear un servicio".
En estos archivos, creábamos un ID de servicio,
hacíamos referencia a nuestra clase de servicio
y, a continuación, hacíamos referencia a cualquier ID de
servicio, parámetro o valor escalar que fuera necesario.
Aunque esto funcionaba muy
bien, era un poco engorroso.
Cada vez que necesitábamos añadir, eliminar
o modificar los argumentos de un servicio,
teníamos que saltar a otro archivo de
configuración y actualizarlo también.
Seguro que podríamos encontrar una
forma mejor de hacerlo, ¿verdad?
¡Seguro que sí! En una versión posterior
de Symfony, hace todavía mucho tiempo,
añadieron algo llamado "autocableado".
Esto nos permitía simplemente
crear un objeto de servicio PHP,
y cualquier otro servicio necesario
se inyectaría automáticamente.
Sólo teníamos que teclear la
clase o interfaz del servicio.
Aunque esto supuso un gran avance, aún
teníamos que configurarlo en YAML o XML,
incluso en escenarios ligeramente más avanzados
(como argumentos escalares de un parámetro).
Definitivamente redujo la
cantidad de tiempo invertido
en archivos de configuración,
pero no lo eliminó.
Entonces llegó PHP 8 y añadió atributos
nativos, metadatos que pueden añadirse
a propiedades de clases, métodos,
argumentos de métodos y más.
Esta era la característica perfecta
para permitirnos hacer toda la
configuración directamente en
nuestras clases de servicio.
Con Symfony 7.1 - la versión que usaremos en
este curso - hay una plétora de atributos DI
que usar, y echaremos un
vistazo a cada uno de ellos.
Veremos que la edición de un archivo de
configuración independiente sólo es necesaria
en escenarios raros y superavanzados.
En la mayoría de los casos, el archivo services.yaml,
que se incluye en cada nueva aplicación Symfony,
es todo lo que necesitaremos,
y casi nunca cambiará.
Mostraremos todos estos atributos en una pequeña y
divertida aplicación para que puedas ver cómo funcionan.
Este es el escenario: Tenemos un televisor
inteligente, pero hemos perdido el mando a distancia.
Lo hemos buscado por todas
partes, pero no lo encontramos.
Seguro que esos molestos gnomos del mando se
lo llevaron para venderlo en "Gnomeslist"...
Hemos encontrado un mando de repuesto en Internet, pero está
pendiente de entrega y tardará una eternidad en llegar.
¿Qué hacemos?
Bueno, mientras buscábamos una
solución en "RemoteOverflow.com",
un usuario (que definitivamente no es un gnomo) nos
habló de una API que existe para nuestra smart TV.
Como desarrolladores web, podemos utilizar esa API para
crear nuestro propio mando a distancia al que podamos acceder
y utilizar en cualquier tableta
conectada a nuestra red doméstica.
Menos mal que los gnomos no nos
robaron la tableta, ¿verdad?
¿Verdad? Para codificar conmigo, descarga el código
del curso de este vídeo, ábrelo en el IDE que
prefieras y sigue los pasos de
configuración del archivo README.md.
Yo ya lo he hecho.
Ahora podemos ir a nuestro terminal
y ejecutar symfony serve -d
para ejecutar el servidor en segundo plano.
Mantén pulsado "comando" y haz clic en la URL de aquí
para abrir nuestra aplicación en el navegador, y...
¡ahí está nuestro remoto!
Hace todas las cosas habituales de un mando a distancia,
como cambiar de canal, encender y apagar el televisor
y subir o bajar el volumen.
Eso es todo por ahora.
Si pasamos al código, es una aplicación
Symfony 7.1 casi lista para usar.
Tenemos un único controlador -
RemoteController - y una única ruta - home.
Este controlador se encarga de mostrar la
interfaz de usuario y de los clics en los botones.
Cuando se pulsa un botón, gestionamos la
lógica de los distintos botones (representada
por un dump()), añadimos el mensaje
flash y redirigimos a la misma ruta.
Si no maneja un clic de botón,
renderiza este index.html.twig.
Esa es nuestra plantilla remota.
En nuestro directorio templates/, echemos
un vistazo rápido a base.html.twig.
Proviene de una instalación
estándar de Symfony.
La interfaz de usuario está
diseñada con CSS de Tailwind,
pero estoy haciendo algo un poco
diferente a lo que estás acostumbrado.
En lugar de instalar un sistema de gestión de
activos como AssetMapper o Webpack Encore, utilizo
la CDN de CSS de Tailwind
para simplificar las cosas.
Esto inyecta un poco de JavaScript
en tu página que lee todas las
clases de Tailwind que
estás utilizando en tu HTML.
Luego construye un archivo CSS personalizado
y lo inyecta, estilizando el HTML.
Como puedes imaginar, esto es un poco lento
y nunca debería utilizarse en producción.
Para la creación de prototipos y nuestros propósitos,
es bastante fácil de poner en marcha y funciona muy bien.
Ahora, si echamos un vistazo a index.html.twig,
ésta es nuestra plantilla remota real.
Es bastante estándar, y puedes ver las
clases Tailwind que estamos utilizando.
Aquí es donde estamos renderizando nuestro mensaje
flash, si existe, y aquí están los botones reales.
Están envueltos en un  donde
cada  envía el formulario
con el nombre del botón
en el que se ha hecho clic.
Lo único que es un poco atípico es
esta etiqueta
. Se trata de una combinación
de dos paquetes de terceros que
forman parte de la Iniciativa
Symfony UX. En primer lugar,
estamos utilizando symfony/ux-icons. Este
paquete te permite añadir archivos .svg
a este directorio assets/icons. Ahora,
puedes incrustar estos SVG en Twig utilizando
el nombre del archivo (menos el .svg) como
atributo name en esta etiqueta.
También puedes añadir atributos adicionales como
los que tenemos aquí: height, width, class, etc.
Éstos se añadirán al elemento
incrustado. Este
paquete también hace otras
cosas increíbles, ¡así
que busca en Google "Symfony UX
Icons" para saber más sobre él!
La otra parte de esta etiqueta
es la propia etiqueta.
Proviene del paquete symfony/ux-twig-component.
En esencia, es una etiqueta Twig {{
include() }} más avanzada, que te
permite pasar atributos HTML como class a
los componentes. Una característica opcional
que proporciona es esta
sintaxis HTML. Si estás
familiarizado con los componentes de
frameworks frontales como Vue.js, ésta es
básicamente la versión Twig. El paquete UX
Icon se conecta a Twig Components y nos
proporciona un práctico componente UX:Icon
que podemos representar con
<twig:ux:icon.... Eso puede
hacer que nuestra plantilla sea
más fácil de leer. Para saber
más sobre los componentes Twig y todas las
cosas interesantes que pueden hacer, busca
"Componentes Twig de Symfony" y consulta
la documentación A continuación:
Empecemos a refactorizar nuestra aplicación para
utilizar atributos de inyección de dependencia.